# Twig & Templates

## Installing Twig / Установка Twig

```
composer require twig
```

Вы, вероятно, знаете, что twig — это псевдоним... на этот раз пакета под названием symfony/twig-pack. И слово "pack" имеет важное значение в Symfony. Pack — это... своего рода поддельный пакет, который помогает устанавливать несколько пакетов одновременно.

Смотрите: открываем composer.json. Вместо одного нового пакета под названием symfony/twig-pack у нас три новых пакета... и twig-pack даже не один из них!

```json
{
    "require": {
        // ... lines 7 - 15
        "symfony/twig-bundle": "7.0.*",
        // ... line 17
        "twig/extra-bundle": "^2.12|^3.0",
        "twig/twig": "^2.12|^3.0"
    },
}
```

Три пакета дают нам все необходимое для полной, надежной установки Twig. Так что когда вы видите слово «пакет», это не так уж важно: просто ярлык для установки нескольких пакетов одновременно.

## Symfony Bundles / Пакеты Symfony

Мы видим обычные composer.json, composer.lock и symfony.lock. Но впервые мы также видим изменение в config/bundles.php. Бандл — это пакет PHP, который интегрируется с Symfony... по сути, это плагин Symfony. Всякий раз, когда вы устанавливаете бандл, вам нужно активировать его в этом файле bundles.php. Но, честно говоря, система рецептов всегда будет делать это за нас... так что это хорошо, что вы это заметили, но мы никогда не будем редактировать этот файл вручную.

```php
// config/bundles.php

return [
    Symfony\Bundle\FrameworkBundle\FrameworkBundle::class => ['all' => true],
    Symfony\Bundle\TwigBundle\TwigBundle::class => ['all' => true],
    Twig\Extra\TwigExtraBundle\TwigExtraBundle::class => ['all' => true],
];
```

## The Twig Recipe

Второе, что сделал рецепт, это создал файл config/packages/twig.yaml. Цель каждого файла в config/packages/ — настроить пакет.

```yaml
# config/packages/twig.yaml
twig:
    default_path: '%kernel.project_dir%/templates'
when@test:
    twig:
        strict_variables: true
```

Например, twig.yaml управляет поведением TwigBundle.

Последнее, что сделал рецепт, это добавил каталог templates/, который.... вы угадали! Это то место, где будут находиться наши файлы шаблонов! Он даже начал с файла base.html.twig, о котором мы поговорим через несколько минут.

## Rendering a Template | Рендеринг шаблона

Итак, давайте отрисуем наш первый шаблон! Для этого сделайте так, чтобы ваш контроллер расширял базовый класс AbstractController. Обязательно нажмите Tab, чтобы добавить оператор Use вверху. Расширение этого базового класса необязательно, но оно дает нам кучу сокращенных методов.

```php
// src/Controller/MainController.php
class MainController extends AbstractController
{
    #[Route('/')]
    public function homepage(): Response
    {
        return $this->render('main/homepage.html.twig');
    }
}
```

Имя файла шаблона может быть любым, но стандартом является наличие каталога, соответствующего имени контроллера, и имени файла, соответствующего имени метода.

Давайте создадим это! В templates/ добавьте новый каталог с именем main. А внутри него файл с именем homepage.html.twig. Я вставлю... затем добавлю h1 и размещу его вокруг всего.

```twig
<h1>
    Starshop: your monopoly-busting option for Starship parts!
</h1>
```

## Передача данных в шаблон

А как насчет передачи данных в шаблон? Может быть, мы запросим базу данных и передадим общее количество звездолетов. У нас пока нет базы данных в нашем приложении, поэтому давайте подделаем ее, сказав, что $starshipCount равно... Я не знаю... 457. Это похоже на правдоподобное поддельное число.

```php
// src/Controller/MainController.php
class MainController extends AbstractController
{
    #[Route('/')]
    public function homepage(): Response
    {
        $starshipCount = 457;
        return $this->render('main/homepage.html.twig', [
            'numberOfStarships' => $starshipCount,
        ]);
    }
}
```

В шаблоне я добавлю div и какой-нибудь текст. Чтобы вывести число, напишите {{, имя переменной, закрыть }}.

```twig
<div>
    Browse through {{ numberOfStarships }} starships!
</div>
```

Twig — это свой собственный язык, но он очень дружелюбен. У него всего три разных синтаксиса. Первый — {{, и я называю его синтаксисом «скажи что-нибудь». Если вы что-то печатаете, вы используете {{. Внутри завитушек мы пишем Twig, что очень похоже на JavaScript.

## Теги Twig и синтаксис «сделать что-то»

Например, мы могли бы вывести строку «numberOfStarships»… или переменную numberOfStarships… или даже numberOfStarships, умноженное на 10.

```twig
<div>
    Browse through {{ numberOfStarships * 10 }} starships!
</div>
```

Второй синтаксис из трех начинается с {%. Я называю это синтаксисом "сделать что-то". Он ничего не печатает. Вместо этого он используется для языковых конструкций, таких как операторы if, циклы for или установка переменной.

Чтобы сделать оператор if, скажем, если numberOfStarships > 400, то закройте его с помощью {% endif %}. Внутри я добавлю комментарий.

```twig
<div>
    Browse through {{ numberOfStarships * 10 }} starships!
    {% if numberOfStarships > 400 %}
        <p>
            That's a shiploads of ships!
        </p>
    {% endif %}
</div>
```

Третий и последний синтаксис Twig — это даже не синтаксис вовсе: он предназначен для комментариев. {# написать комментарий.

```twig
<div>
    Browse through {{ numberOfStarships * 10 }} starships!
    {% if numberOfStarships > 400 %}
        <p>
            {# Do you think "shiploads" will pass the legal team? #}
            That's a shiploads of ships!
        </p>
    {% endif %}
</div>
```

## Визуализация ассоциативного массива

Итак, мы передаем простое число в Twig и выводим его на печать. Но Twig может обрабатывать любые сложные данные, которые вы ему подкидываете. Например, в контроллере создайте новую переменную $myShip, задайте ей ассоциативный массив. Затем передайте это в шаблон как новую переменную: myShip.

```php
// src/Controller/MainController.php
class MainController extends AbstractController
{
    #[Route('/')]
    public function homepage(): Response
    {
        $starshipCount = 457;
        $myShip = [
            'name' => 'USS LeafyCruiser (NCC-0001)',
            'class' => 'Garden',
            'captain' => 'Jean-Luc Pickles',
            'status' => 'under construction',
        ];
        return $this->render('main/homepage.html.twig', [
            'numberOfStarships' => $starshipCount,
            'myShip' => $myShip,
        ]);
    }
}
```

В шаблоне добавьте еще один div... какой-нибудь текст и таблицу для печати данных. В <td> мы не можем просто напечатать myShip... потому что печать ассоциативного массива не имеет смысла в PHP... и поэтому не имеет смысла в Twig. Вы получите известную ошибку о преобразовании массива в строку.

То, что мы хотим, это напечатать ключ имени в этом массиве. То, как мы это делаем, выглядит точно так же, как JavaScript: myShip.name.

Вот и все! И... работает. Вставлю остаток нашего шаблона, который выводит другие ключи из массива. Выглядит хорошо.

```twig
<div>
    <h2>My Ship</h2>
    <table>
        <tr>
            <th>Name</th>
            <td>{{ myShip.name }}</td>
        </tr>
        <tr>
            <th>Class</th>
            <td>{{ myShip.class }}</td>
        </tr>
        <tr>
            <th>Captain</th>
            <td>{{ myShip.captain }}</td>
        </tr>
        <tr>
            <th>Status</th>
            <td>{{ myShip.status }}</td>
        </tr>
    </table>
</div>
```

## Twig Functions & Filters | Функции и фильтры Twig

У Twig есть еще несколько трюков в рукаве, но ничего сложного. У него есть функции... которые работают как функции в любом языке. У него также есть нечто, называемое тестами, которые немного уникальны для Twig, но достаточно просты для понимания. Моя любимая концепция, вероятно, фильтры, которые по сути являются функциями с более крутым, более хипстерским синтаксисом.

Например, есть фильтр с именем upper, который переводит строку в верхний регистр. Чтобы использовать фильтр, найдите строку, которую вы хотите преобразовать в верхний регистр, затем добавьте | и upper.

```twig
<div>
    <h2>My Ship</h2>
    <table>
// ... lines 20 - 27
        <tr>
            <th>Captain</th>
            <td>{{ myShip.captain|upper }}</td>
        </tr>
// ... lines 32 - 35
    </table>
</div>
```

Значение слева передается через фильтр, что очень похоже на использование конвейера в командной строке.