# Debugging with the Amazing Profiler

## Installing the Debugging Tools / Установка инструментов отладки

```
composer require debug
```

Это еще один псевдоним Flex. И... он устанавливает пакет. Это устанавливает четыре разных пакета, которые добавляют различные отладочные возможности в наш проект.

```json
// composer.json
{
    "require": {
        "symfony/monolog-bundle": "^3.0",
    },
}
```

Хорошо, пакет добавил одну новую строку под ключом require для monolog-bundle. Monolog — это библиотека логирования.

Затем в самом низу он добавил три пакета в раздел require-dev.

```json
// composer.json
{
    "require-dev": {
        "symfony/debug-bundle": "7.0.*",
        "symfony/stopwatch": "7.0.*",
        "symfony/web-profiler-bundle": "7.0.*"
    }
}
```

Они известны как зависимости разработки... что означает, что они не будут загружены при развертывании в производство. Но в остальном они работают так же, как пакеты под ключом require. Все три из них помогают управлять чем-то, что называется профайлером. Мы увидим это буквально через минуту.

Каков конечный результат всего этого нового? Ну, во-первых, у нас теперь есть библиотека журналирования. Так что, как по волшебству, журналы начнут появляться в каталоге var/log/.

## Hello Web Debug Toolbar & Profiler / Панель инструментов и профилировщик отладки

## bin/console

Перейдите в командную строку и выполните:

```
php bin/console
```

Или, на большинстве машин, вы можете просто сказать ./bin/console. Это консоль Symfony, и она заполнена командами, которые могут делать все виды вещей! Мы узнаем о них по ходу дела. Вы также можете добавлять свои собственные команды, что мы и сделаем в конце руководства.

Обратите внимание, что многие из них начинаются с debug — например, debug:router. Попробуйте это:

```
php bin/console debug:router
```

Это показывает нам каждый маршрут в нашем приложении: маршрут домашней страницы внизу и несколько маршрутов, добавленных Symfony в среду разработки, которые обеспечивают работу панели инструментов веб-отладки и профилировщика.

Другая команда — debug:twig:

```
php bin/console debug:twig
```

Это сообщает нам каждую функцию Twig, фильтр или другую вещь, которая существует в нашем приложении. Это похоже на документацию Twig... за исключением того, что она также включает дополнительные функции и фильтры, которые добавляются в Twig с помощью пакетов, которые мы установили.