# Creating JSON API Endpoints / Создание конечных точек JSON API

Если вы хотите создать API, вы можете сделать это с помощью Symfony. На самом деле, это фантастический вариант, отчасти из-за API Platform. Это фреймворк для создания API, построенный поверх Symfony, который и ускоряет создание API, и создает API, который более надежен, чем вы могли себе представить.

Но также достаточно просто вернуть JSON из контроллера.

## Creating the new Route & Controller / Создание нового маршрута и контроллер

Это будет наша вторая страница. Ну, это действительно «endpoint», но это будет наша вторая комбинация маршрута и контроллера. В MainController мы могли бы добавить еще один метод. Но для организации давайте создадим совершенно новый класс контроллера StarshipApiController.

```php
// src/Controller/StarshipApiController.php

namespace App\Controller;
use Symfony\Bundle\FrameworkBundle\Controller\AbstractController;

class StarshipApiController extends AbstractController
{}
```

Добавьте публичную функцию getCollection(), потому что она будет возвращать информацию о коллекции звездолетов. И, как всегда, вы можете добавить возвращаемый тип Response или пропустить его. Выше этого добавьте маршрут с помощью #[Route()].

## Returning JSON / Возврат JSON

Вы, вероятно, можете себе представить, как это будет выглядеть в JSON. Как нам превратить это в JSON? Ну, это может быть так просто: вернуть новый Response с json_encode($starships).

Но мы можем сделать лучше! Вместо этого верните $this->json($starships).

```php
// src/Controller/StarshipApiController.php
namespace App\Controller;

use Symfony\Bundle\FrameworkBundle\Controller\AbstractController;
use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;
use Symfony\Component\Routing\Attribute\Route;
class StarshipApiController extends AbstractController
{
    #[Route('/api/starships')]
    public function getCollection(): Response
    {
        $starships = [
            [
                'name' => 'USS LeafyCruiser (NCC-0001)',
                'class' => 'Garden',
                'captain' => 'Jean-Luc Pickles',
                'status' => 'taken over by Q',
            ],
            [
                'name' => 'USS Espresso (NCC-1234-C)',
                'class' => 'Latte',
                'captain' => 'James T. Quick!',
                'status' => 'repaired',
            ],
            [
                'name' => 'USS Wanderlust (NCC-2024-W)',
                'class' => 'Delta Tourist',
                'captain' => 'Kathryn Journeyway',
                'status' => 'under construction',
            ],
        ];
        return $this->json($starships);
    }
}
```

## Adding a Model Class / Добавление класса модели

Теперь в реальном мире, когда мы начинаем запрашивать базу данных, мы будем работать с объектами, а не с ассоциативными массивами. Мы не будем добавлять базу данных в этом руководстве, но мы можем начать использовать объекты для наших данных, чтобы сделать вещи более реалистичными. В каталоге src/ создайте новый подкаталог с именем Model.

Так что полностью самостоятельно, независимо от Symfony, я решил создать каталог Model — его можно назвать как угодно — и внутри него новый класс под названием Starship. И поскольку этот класс нужен только для того, чтобы нам помочь, мы можем заставить его выглядеть так, как хотим, и ему не нужно расширять какой-либо базовый класс.

```php
namespace App\Model;

class Starship
{
    public function __construct(
        private int $id,
        private string $name,
        private string $class,
        private string $captain,
        private string $status,
    ) {}

    public function getId(): int
    {
        return $this->id;
    }


    public function getName(): string
    {
        return $this->name;
    }

    public function getClass(): string
    {
        return $this->class;
    }

    public function getCaptain(): string
    {
        return $this->captain;
    }

    public function getStatus(): string
    {
        return $this->status;
    }
}
```

# Creating the Model Objects / Создание объектов модели

Хорошо, вернемся к нашему контроллеру и преобразуем эти массивы в объекты.

```php
namespace App\Controller;

use App\Model\Starship;
use Symfony\Bundle\FrameworkBundle\Controller\AbstractController;
use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;
use Symfony\Component\Routing\Attribute\Route;

class StarshipApiController extends AbstractController
{
    #[Route('/api/starships')]
    public function getCollection(): Response
    {
        $starships = [
            new Starship(
                1,
                'USS LeafyCruiser (NCC-0001)',
                'Garden',
                'Jean-Luc Pickles',
                'taken over by Q'
            ),
            new Starship(
                2,
                'USS Espresso (NCC-1234-C)',
                'Latte',
                'James T. Quick!',
                'repaired',
            ),
            new Starship(
                3,
                'USS Wanderlust (NCC-2024-W)',
                'Delta Tourist',
                'Kathryn Journeyway',
                'under construction',
            ),
        ];

        return $this->json($starships);
    }
}
```

Теперь у нас есть массив из 3 объектов Starship... что выглядит приятнее. И мы передаем их в $this->json(). Это все еще будет работать? Конечно нет! Мы получаем массив из трех пустых объектов!

Это потому, что внутри $this->json() использует функцию PHP json_encode()... а эта функция не может обрабатывать частные свойства. Нам нужно что-то умнее: что-то, что может распознать, что, хотя свойство name является частным, у нас есть публичный метод getName(), который можно вызвать для чтения значения этого свойства.

## Symfony Serializer

Есть ли инструмент, который это делает? Ну, помните, что Symfony — это огромный набор компонентов, которые решают отдельные проблемы? Один компонент называется сериализатором, и вся его работа заключается в том, чтобы брать объекты и сериализовать их в JSON... или брать JSON и десериализовать его обратно в объекты. И он может полностью справиться с ситуациями, когда у вас есть закрытые свойства с открытыми методами-геттерами.

Итак, давайте установим его!

```
composer require serializer
```

Теперь, ничего больше не делая, возвращаемся назад, обновляемся, и все работает? Как?

Оказывается, метод $this->json() — умный. Чтобы взглянуть на него, удерживайте Command на Mac или Ctrl на других машинах и щелкните имя метода, чтобы перейти в основной файл Symfony, где он находится.

Код здесь пока не имеет полного смысла, но он определяет, доступна ли система сериализации... и если да, использует ее для преобразования объекта в JSON.

Но что именно я подразумеваю под «системой сериализатора»? И что такое ключ сериализатора... внутри этого контейнера? Или, что если нам нужно преобразовать объект в JSON где-то за пределами нашего контроллера... где у нас нет доступа к сочетанию клавиш ->json()? Как мы можем получить оттуда доступ к системе сериализатора?

Друзья, пришло время узнать о самой важной концепции Symfony: сервисах.