# Creating your own Service

Мы знаем, что сервисы работают, и мы знаем, что Symfony полон сервисов, которые мы можем использовать. Если вы запустите:

```
php bin/console debug:autowiring
```

Мы получаем меню сервисов, где вы можете получить любой из них, добавив аргумент с указанием типа соответствующего класса или интерфейса.

Мы, конечно, также работаем в нашем коде... надеюсь. Прямо сейчас вся эта работа выполняется внутри нашего контроллера, например, создание данных Starship. Конечно, сейчас это жестко закодировано, но представьте, если бы это была настоящая работа: как сложный запрос к базе данных. Размещение логики внутри контроллера "нормально"... но что, если мы захотим повторно использовать этот код где-то еще? Что, если на нашей домашней странице мы захотим получить динамический подсчет Starships, захватив эти же данные?

## Creating the Service Class / Создание класса сервиса

Чтобы сделать это, нам нужно переместить эту "работу" в ее собственную службу, которую затем смогут использовать оба контроллера. В каталоге src/ создайте новый каталог Repository и новый класс PHP внутри с именем StarshipRepository.

```php
// src/Repository/StarshipRepository.php
namespace App\Repository;

class StarshipRepository
{
}
```

Так же, как и при создании нашего класса Starship, этот новый класс не имеет абсолютно никакого отношения к Symfony. Это просто класс, который мы решили создать для организации нашей работы. И поэтому Symfony неважно, как он называется, где он находится или как он выглядит. Я назвал его StarshipRepository и поместил его в каталог Repository, потому что это обычное имя программирования для класса, чья «работа» заключается в извлечении типа данных, например, данных Starship.

## Autowiring the New Service / Автоматическое подключение нового сервиса

```php
// src/Controller/StarshipApiController.php
use App\Repository\StarshipRepository;

class StarshipApiController extends AbstractController
{

    public function getCollection(LoggerInterface $logger, StarshipRepository $repository): Response
    {
        $logger->info('Starship collection retrieved');
        dd($repository);
    }
}
```

Переместим данные звездолета внутрь. Скопируем их... и создадим новую публичную функцию с именем, как насчет findAll(). Внутри верните, затем вставьте.

```php
use App\Model\Starship;

class StarshipRepository
{
    public function findAll(): array
    {
        return [
            new Starship(
                1,
                'USS LeafyCruiser (NCC-0001)',
                'Garden',
                'Jean-Luc Pickles',
                'taken over by Q'
            ),
            new Starship(
                2,
                'USS Espresso (NCC-1234-C)',
                'Latte',
                'James T. Quick!',
                'repaired',
            ),
            new Starship(
                3,
                'USS Wanderlust (NCC-2024-W)',
                'Delta Tourist',
                'Kathryn Journeyway',
                'under construction',
            ),
        ];
    }
}
```

Вернитесь в StarshipApiController, удалите это... и все станет просто: $starships = $repository->findAll().

```php
// src/Controller/StarshipApiController.php
use App\Repository\StarshipRepository;

class StarshipApiController extends AbstractController
{
    #[Route('/api/starships')]
    public function getCollection(LoggerInterface $logger, StarshipRepository $repository): Response
    {
        $logger->info('Starship collection retrieved');
        $starships = $repository->findAll();
    }
}
```

## Constructor Autowiring

А что, если изнутри StarshipRepository нам понадобится доступ к другой службе, чтобы помочь нам выполнить нашу работу? Никаких проблем! Мы можем использовать автосвязывание! Давайте попробуем снова автосвязывать службу логгера.

Единственное отличие на этот раз в том, что мы не будем добавлять аргумент в findAll(). Я объясню почему через минуту. Вместо этого добавьте новую публичную функцию \_\_construct() и выполните автоматическое связывание там: private LoggerInterface $logger.

```php
// src/Repository/StarshipRepository.php

use Psr\Log\LoggerInterface;
class StarshipRepository
{
    public function __construct(private LoggerInterface $logger)
    {
    }
}
```

Чтобы использовать его, ниже скопируйте код из нашего контроллера, удалите его, вставьте сюда и обновите его на $this->logger.

```php
// src/Repository/StarshipRepository.php

use Psr\Log\LoggerInterface;

class StarshipRepository
{
    public function __construct(private LoggerInterface $logger)
    {
    }
    public function findAll(): array
    {
        $this->logger->info('Starship collection retrieved');
    }
}
```

В контроллере мы можем удалить этот аргумент, потому что он нам больше не нужен.

Итак, позвольте мне объяснить, почему мы добавили аргумент сервиса в конструктор. Если мы хотим получить сервис — например, регистратор, подключение к базе данных, что угодно, то это правильный способ использования автосвязывания: добавить метод \_\_construct внутри другого сервиса. Трюк, который мы видели ранее — когда мы добавляем аргумент к обычному методу — да, он особенный и работает только для методов контроллера. Это дополнительное удобство, которое было добавлено в систему. Это отличная функция, но способ конструктора... вот как на самом деле работает автосвязывание.

И этот "нормальный" способ, он даже работает в контроллере. Вы можете добавить метод \_\_construct() с аргументом autowirable, и это будет работать.

Суть в том: если вы в методе контроллера, конечно, добавьте аргумент в метод — это здорово! Просто помните, что это специальная вещь, которая работает только здесь. Везде в другом месте, автосвязывайте через конструктор.

## Using the Service on another Page / Использование сервиса на другой странице

Откройте MainController. Этот жестко закодированный $starshipCount существует 30 минут назад. Автоматически привяжите StarshipRepository $starshipRepository, затем скажите $ships = $starshipRepository->findAll() и посчитайте их с помощью count().

```php
// src/Controller/MainController.php
use App\Repository\StarshipRepository;

class MainController extends AbstractController
{
    #[Route('/')]
    public function homepage(StarshipRepository $starshipRepository): Response
    {
        $ships = $starshipRepository->findAll();
        $starshipCount = count($ships);
    }
}
```

Пока мы здесь, вместо этого жестко закодированного массива $myShip, давайте возьмем случайный объект Starship. Мы можем сделать это, сказав, что $myShip равно $ships[array_rand($ships)]

```php
// src/Controller/MainController.php

use App\Repository\StarshipRepository;

class MainController extends AbstractController
{
    #[Route('/')]
    public function homepage(StarshipRepository $starshipRepository): Response
    {
        $ships = $starshipRepository->findAll();
        $starshipCount = count($ships);
        $myShip = $ships[array_rand($ships)];

    }
}
```

Мы видим случайно меняющийся корабль здесь внизу, а правильный номер корабля здесь наверху... потому что мы умножаем его на 10 в шаблоне.

## Printing Objects in Twig / Печать объектов в Twig

И только что произошло что-то безумно крутое! Минуту назад myShip был ассоциативным массивом. Но мы изменили его на объект Starship. И все же код на нашей странице продолжал работать. Мы только что случайно увидели суперсилу Twig. Перейдите в templates/main/homepage.html.twig и прокрутите страницу вниз. Когда вы говорите myShip.name, Twig действительно умный. Если myShip — ассоциативный массив, он захватит ключ name. Если myShip — объект, как сейчас, он захватит свойство name. Но даже более того, если вы посмотрите на Starship, свойство name является закрытым, поэтому мы не можем получить к нему прямой доступ. Twig это понимает. Он смотрит на свойство name, видит, что оно закрытое, но также видит, что есть открытый getName(). И поэтому он вызывает его.

Все, что нам нужно сказать, это myShip.name... и Twig позаботится о том, как это получить.

Хорошо, еще одна маленькая настройка. Вместо того, чтобы передавать starshipCount в наш шаблон, мы можем сделать подсчет внутри Twig. Удалите эту переменную и вместо этого передайте переменную ships.

```php
// src/Controller/MainController.php

class MainController extends AbstractController
{

    public function homepage(StarshipRepository $starshipRepository): Response
    {
        $ships = $starshipRepository->findAll();
        $myShip = $ships[array_rand($ships)];

        return $this->render('main/homepage.html.twig', [
            'myShip' => $myShip,
            'ships' => $ships,
        ]);
    }
}
```

В шаблоне, вот и все, для подсчета мы можем указать ships, что является массивом, а затем использовать фильтр Twig: |length.

```twig
{% block body %}

<div>
    Browse through {{ ships|length * 10 }} starships!
    {% if ships|length > 2 %}
// ... lines 14 - 17
    {% endif %}
</div>

{% endblock %}
```

Это хорошо. Давайте сделаем то же самое здесь... и изменим на большее, чем 2.