# Generating URLs

Давайте создадим «страницу показа» для кораблей: страницу, которая отображает детали только одного корабля. Домашняя страница находится в MainController. И поэтому мы могли бы добавить сюда еще один маршрут и метод. Но по мере роста моего сайта у меня, вероятно, будет несколько страниц, связанных с звездолетами: возможно, для их редактирования и удаления. Поэтому вместо этого в каталоге Controller/ создайте новый класс. Назовите его StarshipController и, как обычно, расширьте AbstractController.

## Creating the Show Page / Создание страницы просмотра

Добавьте публичную функцию с именем show(), я добавлю возвращаемый тип Response, затем маршрут с /starships/ и подстановочный знак с именем {id}. И снова, это необязательно, но я буду фантазировать и добавлю \d+, чтобы подстановочный знак соответствовал только числу.

Теперь, поскольку у нас есть подстановочный знак {id}, нам разрешено использовать здесь аргумент $id.

```php
namespace App\Controller;
use Symfony\Bundle\FrameworkBundle\Controller\AbstractController;
use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;
use Symfony\Component\Routing\Attribute\Route;
class StarshipController extends AbstractController
{
    #[Route('/starships/{id<\d+>}')]
    public function show(int $id): Response
    {
        dd($id);
    }
}
```

Теперь мы собираемся сделать что-то знакомое: взять этот $id и запросить нашу воображаемую базу данных для соответствующего Starship. Ключ к этому — наш сервис StarshipRepository и его полезный метод find().

В контроллере добавьте аргумент $repository StarshipRepository... затем скажите, что $ship равен $repository->find($id). А если не $ship, вызовите страницу 404 с помощью throw $this->createNotFoundException() и starship not found.

Внизу, вместо возврата JSON, отрисуйте шаблон: return $this->render() и следуйте стандартному соглашению об именовании шаблонов: starship/show.html.twig. Передайте эту одну переменную: $ship.

```php
use App\Repository\StarshipRepository;

class StarshipController extends AbstractController
{
    #[Route('/starships/{id<\d+>}')]
    public function show(int $id, StarshipRepository $repository): Response
    {
        $ship = $repository->find($id);
        if (!$ship) {
            throw $this->createNotFoundException('Starship not found');
        }
        return $this->render('starship/show.html.twig', [
            'ship' => $ship,
        ]);
    }
}
```

## Creating the Template / Создание шаблона

Далее, в каталоге templates/ мы могли бы создать каталог starship/ и show.html.twig внутри. Но я хочу показать вам ярлык из плагина Symfony PhpStorm. Щелкните по имени шаблона, нажмите Alt+Enter и... проверьте! Сверху написано "Twig: Create Template". Подтвердите путь и бум! У нас есть наш новый шаблон! Он... прячется здесь. Вот он: starship/show.html.twig.

Почти все шаблоны начинаются одинаково: {% extend 'base.html.twig' %}... затем переопределяем некоторые блоки! Переопределяем заголовок... и на этот раз давайте используем эту переменную корабля: ship.name. Завершим конечным блоком.

А для основного контента добавьте блок body... endblock и поместите внутри h1. Снова выведите ship.name и... Я вставлю таблицу с некоторой информацией.

Ничего особенного: мы просто печатаем основные данные о судне.

## Linking Between Pages / Ссылки между страницами

Следующий вопрос: как с домашней страницы добавить ссылку на новую страницу показа кораблей? Самый очевидный вариант — жестко закодировать URL, например /starships/, а затем id. Но есть способ получше.

Преимущество в том, что если мы позже решим изменить URL-адрес этого маршрута, все ссылки на него обновятся автоматически.

Позвольте мне показать вам. Найдите свой терминал и запустите:

```
php bin/console debug:router
```

Я еще не упоминал об этом, но у каждого маршрута есть внутреннее имя. Сейчас они автоматически генерируются Symfony, что нормально. Но как только вы захотите сгенерировать URL для маршрута, мы должны взять под контроль это имя, чтобы убедиться, что оно никогда не изменится.

Найдите маршрут страницы показа и добавьте ключ имени. Я буду использовать app_starship_show.

```php
class StarshipController extends AbstractController
{
    #[Route('/starships/{id<\d+>}', name: 'app_starship_show')]
    public function show(int $id, StarshipRepository $repository): Response
// ... lines 14 - 23
}
```

Имя может быть любым, но я придерживаюсь следующего соглашения: app, потому что это маршрут, который я создаю в своем приложении, затем имя класса контроллера и имя метода.

Наименование маршрута не меняет его работу. Но позволяет нам сгенерировать URL-адрес для него. Откройте templates/main/homepage.html.twig. Здесь внизу превратите название корабля в ссылку. Я размещу это на нескольких строках и добавлю тег a с href="". Чтобы сгенерировать URL-адрес, скажем {{ path() }} и передам ему имя маршрута. Я поставлю закрывающий тег с другой стороны.

Если в маршруте есть подстановочный знак, нам нужно добавить второй аргумент в path() с помощью {}. Это синтаксис ассоциативного массива Twig. Так что это точно как в JavaScript: это список пар ключ-значение. Передайте идентификатор, установленный в myShip.id.

```twig
// templates/main/homepage.html.twig

{% block body %}
// ... lines 6 - 20
<div>
// ... lines 22 - 23
    <table>
        <tr>
            <th>Name</th>
            <td>
                <a href="{{ path('app_starship_show', {
                    id: myShip.id
                }) }}">{{ myShip.name }}</a>
            </td>
        </tr>
// ... lines 33 - 44
    </table>
</div>
{% endblock %}
```