# Stimulus: Writing Pro JavaScript

Мы знаем, как писать HTML в наших шаблонах. И мы обрабатываем CSS с помощью Tailwind. А как насчет JavaScript? Ну, как и в случае с CSS, есть файл app.js, и он уже включен на страницу. Так что вы можете разместить любой JavaScript, который вам нужен, прямо здесь.

Но я настоятельно рекомендую использовать небольшую, но серьезную библиотеку JavaScript под названием Stimulus. Это одна из моих самых любимых вещей в Интернете. Вы берете часть существующего HTML и подключаете ее к небольшому файлу JavaScript, называемому контроллером. Это позволяет вам добавлять поведение: например, когда вы нажимаете эту кнопку, будет вызван метод greet на контроллере.

И это действительно все! Конечно, у Stimulus больше функций, но вы уже понимаете суть того, как он работает. Несмотря на свою простоту, он позволит нам построить любую необходимую нам функциональность JavaScript и пользовательского интерфейса надежным и предсказуемым способом. Так что давайте установим его.

## Installing Stimulus / Установка Stimulus

Stimulus — это библиотека JavaScript, но у Symfony есть пакет, который помогает интегрировать ее. Если вы хотите увидеть, что делает рецепт, зафиксируйте изменения в терминале. Я уже это сделал. Затем выполните:

```
composer require symfony/stimulus-bundle
```

Когда это закончится... рецепт действительно внес некоторые изменения. Давайте пройдемся по важным из них. Первое находится в app.js: нашем основном файле JavaScript. Откройте его, вот и все.

assets/app.js

```js
import "./bootstrap.js";
/*
 * Welcome to your app's main JavaScript file!
 *
 * This file will be included onto the page via the importmap() Twig function,
 * which should already be in your base.html.twig.
 */
import "./styles/app.css";
console.log("This log comes from assets/app.js - welcome to AssetMapper! 🎉");
```

Он добавил импорт сверху - ./bootstrap.js - в новый файл, который находится прямо рядом с этим.

assets/bootstrap.js

```js
import { startStimulusApp } from "@symfony/stimulus-bundle";
const app = startStimulusApp();
// register any custom, 3rd party controllers here
// app.register('some_controller_name', SomeImportedController);
```

Цель этого файла — запустить движок Stimulus. Также в importmap.php рецепт добавил пакет JavaScript @hotwired/stimulus вместе с другим файлом, который помогает загрузить Stimulus внутри Symfony.

importmap.php

```php
return [
// ... lines 17 - 20
    '@hotwired/stimulus' => [
        'version' => '3.2.2',
    ],
    '@symfony/stimulus-bundle' => [
        'path' => './vendor/symfony/stimulus-bundle/assets/dist/loader.js',
    ],
];
```

Наконец, рецепт создал каталог assets/controllers/. Это то место, где будут жить наши пользовательские контроллеры. И он включал демонстрационный контроллер, чтобы мы могли начать! Спасибо!

assets/controllers/hello_controller.js

```js
import { Controller } from "@hotwired/stimulus";
/*
 * This is an example Stimulus controller!
 *
 * Any element with a data-controller="hello" attribute will cause
 * this controller to be executed. The name "hello" comes from the filename:
 * hello_controller.js -> "hello"
 *
 * Delete this file or adapt it for your use!
 */
export default class extends Controller {
	connect() {
		this.element.textContent =
			"Hello Stimulus! Edit me in assets/controllers/hello_controller.js";
	}
}
```

Эти файлы контроллера имеют важное соглашение об именовании. Поскольку это называется hello_controller.js, чтобы связать это с элементом на странице, мы будем использовать data-controller="hello".

## How Stimulus Works / Как работает Stimulus

Вот как это работает. Как только Stimulus видит элемент на странице с data-controller="hello", он создает новый экземпляр этого контроллера и вызывает метод connect(). Таким образом, этот контроллер hello должен автоматически и мгновенно изменять содержимое элемента, к которому он прикреплен.

И мы уже видим это. Обновите страницу. Stimulus теперь активен на нашем сайте. Это означает, что он отслеживает элементы с data-controller. Давайте сделаем что-нибудь дикое: проверим элемент на странице, найдем любой элемент — например, этот тег привязки — и добавим data-controller="hello". Посмотрите, что произойдет, когда я нажму off, чтобы активировать это изменение. Бум! Stimulus увидел этот элемент, создал экземпляр нашего контроллера и вызвал метод connect(). И вы можете делать это столько раз, сколько захотите на странице.

Суть в том, что независимо от того, как элемент data-controller попадает на вашу страницу, Stimulus видит его. Так что если мы сделаем вызов Ajax, который возвращает HTML и поместим его на страницу... да, Stimulus увидит это, и наш JavaScript будет работать. Вот в чем суть: когда вы пишете JavaScript с помощью Stimulus, ваш JavaScript всегда будет работать, независимо от того, как и когда этот HTML добавляется на страницу.

## Creating a closeable Stimulus Controller

Давайте используем Stimulus для нашей кнопки закрытия. В каталоге assets/controller/ продублируйте hello_controller.js и создайте новый с именем closeable_controller.js.

Я почти все уберу и перейду к самым основам: импортирую Controller из Stimulus... затем создам класс, который его расширяет.

assets/controllers/closeable_controller.js

```js
import { Controller } from "@hotwired/stimulus";
export default class extends Controller {
	// ... lines 4 - 6
}
```

Это ничего не делает, но мы уже можем прикрепить его к элементу на странице. Вот план: мы собираемся прикрепить контроллер ко всему элементу aside. Затем, когда мы нажмем эту кнопку, мы удалим aside.

Этот элемент находится в templates/main/\_shipStatusAside.html.twig. Чтобы прикрепить контроллер, добавьте data-controller="closeable".

Если мы перейдем и обновимся, пока ничего не произойдет: кнопка закрытия не работает. Но откройте консоль браузера. Отлично! Stimulus добавляет полезные отладочные сообщения: что он запускается, а затем — что важно — closeable initialize, closeable connect.

Это означает, что он увидел элемент data-controller и инициализировал этот контроллер.

Итак, вернемся к нашей цели: когда мы нажимаем эту кнопку, мы хотим вызвать код внутри closeable controller, который удалит aside. В closeable_controller.js добавьте новый метод с именем, как насчет close(). Внутри, скажем, this.element.remove().

assets/controllers/closeable_controller.js

```js
export default class extends Controller {
	close() {
		this.element.remove();
	}
}
```

В Stimulus this.element всегда будет тем элементом, к которому прикреплен ваш контроллер. Итак, этот элемент aside. Но в остальном этот код — стандартный JavaScript: каждый элемент имеет метод remove().

Для вызова метода close() на кнопке добавьте data-action="", затем имя нашего контроллера - closeable - знак # и имя метода: close.

templates/main/\_shipStatusAside.html.twig

```twig
<aside
// ... line 2
    data-controller="closeable"
>
    <div class="flex justify-between mt-11 mb-7">
// ... line 6
        <button data-action="closeable#close">
            <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="20" height="20" viewBox="0 0 448 512"><!--!Font Awesome Pro 6.5.1 by @fontawesome - https://fontawesome.com License - https://fontawesome.com/license (Commercial License) Copyright 2024 Fonticons, Inc.--><path fill="#fff" d="M384 96c0-17.7 14.3-32 32-32s32 14.3 32 32V416c0 17.7-14.3 32-32 32s-32-14.3-32-32V96zM9.4 278.6c-12.5-12.5-12.5-32.8 0-45.3l128-128c12.5-12.5 32.8-12.5 45.3 0s12.5 32.8 0 45.3L109.3 224 288 224c17.7 0 32 14.3 32 32s-14.3 32-32 32l-178.7 0 73.4 73.4c12.5 12.5 12.5 32.8 0 45.3s-32.8 12.5-45.3 0l-128-128z"/></svg>
        </button>
    </div>
// ... lines 11 - 35
</aside>
```

## Animating the Close / Анимация закрытия

Я хочу, чтобы при закрытии была анимация, а не мгновенное закрытие. Можем ли мы это сделать? Конечно! И нам не нужно много JavaScript... потому что современный CSS просто потрясающий.

Для элемента aside добавьте новый CSS-класс (он может располагаться где угодно) под названием transition-all.

Это класс Tailwind, который активирует CSS-переходы. Это означает, что если некоторые свойства стиля изменятся — например, ширина внезапно станет равной 0 — он перейдет к этому изменению, а не изменит его мгновенно.

Также добавьте overflow-hidden, чтобы при уменьшении ширины не создавалась странная полоса прокрутки.

templates/main/\_shipStatusAside.html.twig

```twig
<aside
    class="pb-8 lg:pb-0 lg:w-[411px] shrink-0 lg:block lg:min-h-screen text-white transition-all overflow-hidden px-8 border-b lg:border-b-0 lg:border-r border-white/20"
    data-controller="closeable"
>
    <div class="flex justify-between mt-11 mb-7">
// ... line 6
        <button data-action="closeable#close">
            <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="20" height="20" viewBox="0 0 448 512"><!--!Font Awesome Pro 6.5.1 by @fontawesome - https://fontawesome.com License - https://fontawesome.com/license (Commercial License) Copyright 2024 Fonticons, Inc.--><path fill="#fff" d="M384 96c0-17.7 14.3-32 32-32s32 14.3 32 32V416c0 17.7-14.3 32-32 32s-32-14.3-32-32V96zM9.4 278.6c-12.5-12.5-12.5-32.8 0-45.3l128-128c12.5-12.5 32.8-12.5 45.3 0s12.5 32.8 0 45.3L109.3 224 288 224c17.7 0 32 14.3 32 32s-14.3 32-32 32l-178.7 0 73.4 73.4c12.5 12.5 12.5 32.8 0 45.3s-32.8 12.5-45.3 0l-128-128z"/></svg>
        </button>
    </div>
// ... lines 11 - 35
</aside>
```

Если мы попробуем это сейчас, он все равно мгновенно закроется. Это потому, что нечему переходить: мы не меняем ширину... просто удаляем элемент.

Возвращаясь к нашему контроллеру, вместо удаления элемента нам нужно изменить ширину на ноль, дождаться завершения перехода CSS, а затем удалить элемент. Мы можем сделать первое с помощью this.element.style.width = 0.

Сложность заключается в том, чтобы дождаться завершения перехода CSS перед удалением элемента. Чтобы помочь с этим, я собираюсь вставить метод в нижнюю часть нашего контроллера.

assets/controllers/closeable_controller.js

```js
export default class extends Controller {
	async close() {
		this.element.style.width = "0";
		// ... lines 6 - 8
	}
	#waitForAnimation() {
		return Promise.all(
			this.element.getAnimations().map((animation) => animation.finished)
		);
	}
}
```

Если вы не знакомы, знак # делает этот метод закрытым в JavaScript: небольшая деталь. Этот код выглядит затейливо, но у него простая задача: попросить элемент сообщить нам, когда все его CSS-анимации будут завершены.

Благодаря этому, здесь, наверху, мы можем сказать await this.#waitForAnimation(). И всякий раз, когда вы используете await, вам нужно поместить async в функцию вокруг этого. Я не буду вдаваться в подробности об async, но это не изменит того, как работает наш код.

assets/controllers/closeable_controller.js

```js
export default class extends Controller {
	async close() {
		this.element.style.width = "0";
		await this.#waitForAnimation();
		this.element.remove();
	}
	#waitForAnimation() {
		return Promise.all(
			this.element.getAnimations().map((animation) => animation.finished)
		);
	}
}
```
