# Maker Bundle: Let's Generate Some Code!

## Composer require vs require-dev

Давайте установим его:

```
composer require symfony/maker-bundle --dev
```

Мы пока не видели этот флаг --dev, но он не так уж и важен. Перейдите и откройте composer.json. Благодаря флагу, вместо того, чтобы symfony/maker-bundle шел под ключом require, он был добавлен здесь под require-dev.

composer.json

```json
{
	// ... lines 2 - 84
	"require-dev": {
		// ... line 86
		"symfony/maker-bundle": "^1.52"
		// ... lines 88 - 89
	}
}
```

По умолчанию, когда вы запускаете composer install, он загрузит все под require и require-dev. Но require-dev предназначен для пакетов, которые не должны быть доступны в production: пакеты, которые вам нужны только при локальной разработке. Это потому, что когда вы делаете развертывание, если хотите, вы можете указать Composer:

> Эй! Устанавливайте только пакеты с моим ключом require: не устанавливайте все, что связано с require-dev.

Это может дать вам небольшой прирост производительности на производстве. Но в основном это не имеет большого значения.

## The Maker Commands

Итак, мы только что установили пакет. Помните главное, что нам дают пакеты? Правильно: сервисы. На этот раз сервисы, которые нам дал MakerBundle, — это сервисы, которые предоставляют новые консольные команды. Барабанная дробь, пожалуйста. Запустите:

```
php bin/console
```

Или, на самом деле, я начну запускать консоль Symfony, что одно и то же. Благодаря новому пакету у нас есть куча команд, начинающихся с make! Команды для создания системы безопасности, создания контроллера, создания сущностей Doctrine для взаимодействия с базой данных, форм, слушателей, формы регистрации... много-много всего!

## Generating a Console Command / Генерация консольной команды

Давайте используем один из них, чтобы создать нашу собственную консольную команду. Запустите:

```
symfony console make:command
```

Это интерактивно спросит нас о нашей команде. Давайте назовем ее: app:ship-report. Готово!

Это создало ровно один файл: src/Command/ShipReportCommand.php. Давайте проверим это!

src/Command/ShipReportCommand.php

```php
namespace App\Command;
use Symfony\Component\Console\Attribute\AsCommand;
use Symfony\Component\Console\Command\Command;
use Symfony\Component\Console\Input\InputArgument;
use Symfony\Component\Console\Input\InputInterface;
use Symfony\Component\Console\Input\InputOption;
use Symfony\Component\Console\Output\OutputInterface;
use Symfony\Component\Console\Style\SymfonyStyle;
#[AsCommand(
    name: 'app:ship-report',
    description: 'Add a short description for your command',
)]
class ShipReportCommand extends Command
{
    public function __construct()
    {
        parent::__construct();
    }
    protected function configure(): void
    {
        $this
            ->addArgument('arg1', InputArgument::OPTIONAL, 'Argument description')
            ->addOption('option1', null, InputOption::VALUE_NONE, 'Option description')
        ;
    }
    protected function execute(InputInterface $input, OutputInterface $output): int
    {
        $io = new SymfonyStyle($input, $output);
        $arg1 = $input->getArgument('arg1');
        if ($arg1) {
            $io->note(sprintf('You passed an argument: %s', $arg1));
        }
        if ($input->getOption('option1')) {
            // ...
        }
        $io->success('You have a new command! Now make it your own! Pass --help to see your options.');
        return Command::SUCCESS;
    }
}
```

Это обычный класс — кстати, это сервис — но с атрибутом выше: #[AsCommand]. Это сообщает Symfony:

> Видите эту службу? Это не просто служба: я хотел бы, чтобы вы включили ее в список консольных команд.

Атрибут включает имя команды и описание. Затем сам класс имеет метод configure(), в который мы можем добавлять аргументы и опции. Но главное в том, что когда кто-то вызывает эту команду, Symfony вызовет execute().

Эта переменная $io классная. Она позволяет нам выводить вещи, вроде $this->note() или $this->success(), с разными стилями. И хотя мы не видим этого здесь, мы также можем задавать вопросы пользователю в интерактивном режиме.

Просто создав этот класс, вы уже готовы к использованию! Попробуйте:

```
symfony console app:ship-report
```

Сообщение внизу исходит из сообщения об успешном выполнении в конце команды. И благодаря configure() у нас есть один аргумент, называемый arg1. Аргументы — это строки, которые мы передаем после команды, например:

```
symfony console app:ship-report ryan
```

Там написано:

> Вы передали аргумент: ryan ...

который исходит из этого места в команде.

## Building a Progress Bar / Создание полосы прогресса

Есть много забавных вещей, которые можно делать с помощью команд... и я хочу поиграть с одной из них. Одна из суперспособностей объекта $io — создание анимированных индикаторов выполнения.

Представьте, что мы создаем отчет о судне... и он требует некоторых тяжелых запросов. Поэтому мы хотим показать на экране индикатор выполнения. Чтобы сделать это, скажите $io->progressStart() и передайте ему столько строк данных, сколько мы просматриваем и обрабатываем. Давайте представим, что мы просматриваем более 100 строк данных для этого отчета.

Вместо того, чтобы перебирать реальные данные, создайте фальшивый цикл с помощью for. Я даже собираюсь включить переменную $i в середину! Внутри, чтобы продвинуть полосу прогресса, скажите $io->advance(). Затем, вот где мы будем выполнять наш тяжелый запрос или тяжелую работу. Имитируйте это с помощью usleep(10000), чтобы создать короткую паузу.

После цикла завершите с помощью $io->progressFinish().

src/Command/ShipReportCommand.php

```php
class ShipReportCommand extends Command
{
// ... lines 19 - 31
    protected function execute(InputInterface $input, OutputInterface $output): int
    {
// ... lines 34 - 44
        $io->progressStart(100);
        for ($i = 0; $i < 100; ++$i) {
            $io->progressAdvance();
            usleep(10000);
        }
        $io->progressFinish();
// ... lines 51 - 54
    }
}
```

```
symfony console app:ship-report ryan
```